# Отток клиентов

Из банка стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.

Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Мы располагаем историческими данными о поведении клиентов и расторжении договоров с банком. 

Наша задача — построить модель со значеним *F1*-меры не менее 0,59.

Источник данных: [https://www.kaggle.com/barelydedicated/bank-customer-churn-modeling](https://www.kaggle.com/barelydedicated/bank-customer-churn-modeling)

Основными этапами нашего проекта станут:  
* Подготовка данных
* Исследование задачи. Обучение разных моделей без учета дисбаланса
* Борьба с дисбалансом. Обучение разных моделей с учетом дисбаланса
* Тестирование модели
* Проверка модели на вменяемость
* Исследование метрики AUC-ROC

**Описание данных**  

**Признаки**

*RowNumber* — индекс строки в данных  
*CustomerId* — уникальный идентификатор клиента  
*Surname* — фамилия  
*CreditScore* — кредитный рейтинг  
*Geography* — страна проживания  
*Gender* — пол  
*Age* — возраст  
*Tenure* — сколько лет человек является клиентом банка  
*Balance* — баланс на счёте  
*NumOfProducts* — количество продуктов банка, используемых клиентом  
*HasCrCard* — наличие кредитной карты  
*IsActiveMember* — активность клиента  
*EstimatedSalary* — предполагаемая зарплата

**Целевой признак** 

**Exited** — факт ухода клиента


Проект выполнен в **Jupyter Notebook**, версия сервера блокнотов: 6.1.4. Версия **Python** 3.7.8.  
  
В проекте использованы библиотеки:
* **Pandas**
* **NumPy**
* **MatPlotLib**
* **scikit-learn** 
* **IPython** 
